---
title: 2018年总结之一个混子程序猿转型前端FE的一年
date: 2018-12-31 11:49:58
tags: 总结
---
# 2018年总结之一个混子程序猿转型前端FE的一年

今天是8102年的最后一天，明天将迎来新的一年(🐖)，今天来做下这一年的总结吧~

## 过往的那些年

本着爱玩游戏，喜欢电脑技术，大学学的就是计算机应用(对日软件服务外包)。课程有日语(阿西吧~)、c、c++、java、数据结构等。但由于某个原因没能参加完学校安排的培训，导致14年毕业也没从事开发的工作。

直至15年10月份，从杭州某培训机构出来，在DX开启了我的程序猿生涯~

虽然大学的专业是计算机，也参加过培训，可是在企业里工作往往更复杂一些。刚开始还是很吃力。工作内容主要是做的HW的外包定制项目，技术为java、内部UI控件、还有一些内部的中间件、元数据...
就是通过大数据汇总数据，然后通过中间件、元数据是定制表，然后根据需求业务把数据渲染在前端。代码的主要部分还是偏页面渲染，毕竟后端框架是成型的，写写CURD(Read...几乎只有R)的接口就行。

第一个项目就做了半年，半年内几乎都是996。每天除了上班工作就是吃饭睡觉，过的很充实，但进步的速度也是最快的。

之后可能领导觉得我的水平还行，组中的老大也会夸我，就会安排一些小项目让我自己负责。

因为是外包的项目，工作流程套路就那些。渐渐地，自己也被安排带一些新人做项目。

## 今年(8102)
年初因为每张工资，萌生了跳槽的想法。
也不仅仅是因为工资吧(是吗？)，关键是外包项目使用技术的局限性。
很老套，很死板。
除了外包项目，跟了老大又做了一个RN(react native)项目(想跳槽，有一部分也是因为这个项目)。相对于整天负责项目的进展，安排任务..之类的还是比较喜欢写代码。
RN项目对我来说是很新鲜的，新奇的，有挑战性的。

在技术上：react、es6、babel、antd...另外我负责ios端还需要了解objective-c以及app发布的一些知识。

在认知上：前后端分离、大前端的概念

然后为了准备面试，每天白天工作，晚上回去恶补知识。什么vue、vuex、webpack、react全家桶、es6等前端面试题。

7月份请了假开始面试，在一家搞金融的公司，拿到了offer，第二天就申请辞职。毕竟在公司也待了近3年，技术上的进步不是很理想，但在管理、交流上有一定的进步。领导也用涨工资来挽留我，但还是要更进步一的提升自己，换个工作环境，用的技术不同，学到的也能更多。

8月份离职之后又想去南京工作，结果工资没杭州的高，9月份又继续面试一波，因为住在滨江，肯定还是想在滨江找，结果都GG了，然后每次来西湖区面试，都挺顺利的，除了那一次...
在BOSS上认识一个傲娇的HR，让我去Z空间面试(不得不说，阿里的面试官还是挺好的，笔试题会一题一题过，然后讲解)，面试成功之后谈薪资，估计另外一个性价比比较高，后来没要我。(我要的也不高的~可能还是太菜了)，最后在西湖区面了现在的公司。

现在的公司是搞直播的，对我来说是一个新的领域。
技术栈为：react、antd、redux-saga、node的express、flvjs、videojs之类的 平时谢谢业务功能代码还是没问题的。但涉及视频、流、码率等还是有点蒙蔽的~

另外h5针对不同安卓机、ios端有时都会出现一些莫名其妙的问题，需要做适配也是一筹莫展~

**发现问题、解决问题** 一直是我进步的口号。

新的工作，面临着许多新的挑战，打开了前端的大门就要勇往直前！

总的来说，今年是折腾的一年，也是蜕变的一年。

## 展望2019

新的一年里，给自己定制一些计划吧。

- [ ] 1.阅读红宝书(javascript高级程序设计)，最好能看完，看一半也行 - -
- [ ] 2.学习vue+vuex+eleUI
- [ ] 3.做一些taro和flutter的demo
- [ ] 4.自己的github上的项目的开发
- [ ] 5.移动端的适配及差异了解
- [ ] 6.阅读《深入浅出NODE》
- [ ] 7.找个女朋友0.O





